---
title: 107 - จ่ายยาผู้ป่วยนอก
---

# 107 - จ่ายยาผู้ป่วยนอก
การค้นหาผู้ป่วย สามารถเลือกได้หลายรูปแบบ 
1. ค้นหาผู้ป่วยต้องระบุวันที่ จากนั้นคีย์ HN / เลขที่ใบสั่งยา/ ชื่อ / นามสกุล โดยเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง กด enter หรือกดปุ่ม "ค้นหา" 
2. หากต้องการค้นหาทุกช่วงเวลาของผู้ป่วย คลิก √ ในช่องทุกช่วงเวลา > ใส่เลข HN > enter หรือ กดปุ่ม "ค้นหา" 
3. ในกรณีนี้จะปรากฏข้อมูลวันที่มารับบริการทั้งหมดของผู้ป่วย HN นั้น
4. กดปุ่ม "เลือก" วันรับบริการที่ต้องการ >จะปรากฏข้อมูลของผู้ป่วย ระบุรายละเอียดรายการยาของผู้ป่วย 
5. คลิกที่ช่องค้นหารายการยา จะปรากฏหน้าจอเพิ่ม/แก้ไขยา
6. คีย์รายการยาที่ต้องการ
7. เมื่อตกลงเลือกยา จะปรากฏวิธีใช้ยาขึ้นมาให้ 
8. ในช่องจำนวนสามารถเปลี่ยนแปลงได้
9. ในช่อง NPC จะแสดงก็ต่อเมื่อผู้ป่วยมีสิทธิข้าราชการในการมารับบริการครั้งนี้            (ยาตัวนี้จะเบิกไม่ได้) ต้องกำหนด ABCDEF แต่ละตัวมีความหมายดังนี้
    - A : เกิดอาการข้างเคียงจากยา (ADR) หรือแพ้ยา
    - B : ผลการรักษาไม่บรรลุเป้าหมาย
    - C : ไม่มียาในบัญชียาหลักแห่งชาติให้ใช้ แต่ผู้ป่วยมีข้อบ่งใช้ยานี้ตามที่ อย.กำหนด
    - D : มี Contraindication หรือ drug interaction ต่อยาที่ได้รับอยู่
    - E : ยาในบัญชียาหลักแห่งชาติแพงกว่า
    - F : ผู้ป่วยแสดงความจำนงต้องการ (เบิกไม่ได้)
10. จำนวนของ Sticker สามารถเปลี่ยนแปลงได้
11. เมื่อกรอกข้อมูลครบแล้ว กดปุ่ม "บันทึก"
12. คลิกปุ่ม "ยาชุด"  
  12.1 แสดงรายการยาชุด  
  12.2 ดูรายละเอียด คลิกที่ปุ่ม "รายละเอียด"  
  12.3 เลือกรายการโดยคลิกที่ปุ่ม "ใช้"  
13. คลิกปุ่ม "ยาเดิม"  
  13.1 แสดงรายการ  
  13.2 หากต้องการดูรายละเอียด คลิกปุ่ม "รายละเอียด"  
  13.3 คลิกเลือกปุ่ม "ใช้"  
14. สามารถเลือกพิมพ์ใบสั่งยาได้โดยมีสองปุ่มให้เลือก   
  14.6.1 ปุ่ม "เครื่องพิมพ์" คือเลือกพิมพ์เฉพาะตัวยาที่ต้องการจะพิมพ์  
  14.6.2 ปุ่ม "พิมพ์ sticker ยาทั้งหมด"  คือพิมพ์ตัวยาทั้งหมดของผู้ป่วย  
15. คลิกปุ่ม "พิมพ์สรุปรายการยา" เมื่อต้องการพิมพ์รายละเอียดรายการยาทั้งหมดของผู้ป่วย
16. เมื่อทำการบันทึก หากผู้ป่วยมีการแพ้ยาหรือยาที่เฝ้าระวัง จะแสดงการแจ้งเตือน
17. แสดงสรุปรายการยาและค่าใช้จ่ายของผู้ป่วยทั้งหมด	 